- 0803020526_18v4.4 게임 알고리즘 구현하기]   하급문제
1.	네임스페이스에 대해 설명 하세요. (5점)    
내부 식별자에 사용될 수 있는 유효 범위를 제공하는 선언적 영역
namespace 키워드를 사용하여 사용자가 새로운 네임스페이스를 정의할 수 있으며, 일반적으로 헤더 파일에서 정의되며, 언제나 새로운 이름을 추가할 수 있도록 개방되어 있다.

- 0803020526_18v4.4 게임 알고리즘 구현하기]   하급문제
2.	상수에 대해 설명 하세요. (5점)    
변수처럼 이름을 가지지만 변하지 않는 수.
상수는 선언 이후 사용하기전 반드시 초기화가 이루어져야 하고 초기화된 상수 값은 다른 값을 대입할 수 없다.

이름을 가진 초기화 이후에 변경되지 않은 값을 저장한 메모리를 가리킴.

종류에 따라 숫자 상수, 문자 상수, 논리 상수로 구분된다

- 0803020526_18v4.2 게임 물리적용하기]   하급문제
3.	배열에 대해 설명 하세요. (5점)    
같은 타입의 변수들로 이루어진 유한 집함
배열을 구성하는 각각의 값을 배열 요소(element)라 하고 배열의 위치를 가리키는 숫자는 인덱스(index)라고 한다.

고정 배열과 동적 배열이 있으며 고정 배열의 경우 크기가 정해 진 배열을 생성하고 메모리 세그먼트 중 stack에 할당된다. 동적 배열의 경우 Heap에 할당되며 런타임 중에 할당이 이루어 진다.

ex) C# 에서 배열선언 : 

int[] student = new int[6]; // student[0] = 4; student[1] = 9; ...

- 0803020526_18v4.1 게임 수학적용하기]   하급문제
4.	변수에 대해 설명 하세요. (5점)    
언제든지 다른 값을 저장할 수 있는 이름을 변하는 수, 변수라 한다.
변수를 사용하기 위해서는 자료형과 함께 선언하는데, 이때 이 변수가 가져야 할 메모리의 크기와 종류를 결정한다.

ex) 정수형 (int, long, byte), 실수형(float, double... ), 논리형(bool), var 등

- 0803020526_18v4.4 게임 알고리즘 구현하기]   중급문제
5.	오버로딩과 오버라이딩에 대해 설명 하세요. (8점)    
오버로딩은 하나의 메소드에 여러가지로 구현을 하는 것을 말한다. 컴파일러가 매개 변수의 개수와 타입을 분석해서 어떤 메소드를 실행할지 찾는다.
오버라이딩은 부모 클래스에서 물려받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의 하는 것을 의미한다. 객체 지향 프로그래밍에서 다형성은 객체가 여러 형태를 가질 수 있다는 의미인데, 이 다형성을 구현하기 위해서 오버라이딩을 사용한다. 메소드를 오버라이딩 하기 위해서는 메소드가 virtual 키워드로 한정되어 있어야 하고 오버라이딩 하는 키워드는 override 키워드로 한정해 줘야한다.

- 0803020526_18v4.1 게임 수학적용하기]   중급문제
6.	프로그램에서 사용하는 메모리의 구조 중 스택(Stack) 대해 설명하세요. (8점)    
함수의 호출과 관계되는 지역변수와 매개변수가 저장되는 영역.
함수의 스코프와 주기를 함께하며, 스택 영역에 저장되는 함수의 호출 정보를 스택 프레임이라고한다.

후입선출(LIFO, Last In First Out) 방식에 따라 동작한다

- 0803020526_18v4.2 게임 물리적용하기]   중급문제
7.	객체지향 프로그래밍의 4대 특성중 다형성 대해 설명하세요. (8점)    
객체 지향 프로그래밍에서 다형성은 어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러가지 형태를 가질 수 있는 성질을 의미한다. 대표적으로는 메서드 오버라이딩과 메서드 오버로딩이있다. 한 타입의 참조변수를 통해 여러 타입의 객체를 참조할 수 있도록 만든 것을 의미한다. 좀 더 구체적으로, 상위 클래스 타입의 참조변수로 하위 클래스의 객체를 참조할 수 있도록 하는 것


- 0803020526_18v4.1 게임 수학적용하기]   중급문제
8.	프로그램에서 사용하는 메모리의 구조 중 힙(Heap) 대해 설명하세요. (8점)    
사용자가 직접 관리할 수 있고 관리 해야하는 메모리 영역.
사용자에 의해 메모리 공간이 동적으로 할당되고 해제된다.

메모리 크기의 제한이 없고 상대적으로 느린 액세스를 지닌다. 변수를 할당하고 해제하는 책임이 있으나 C#에서는 가비지 커렉터가 진행한다.

- 0803020526_18v4.2 게임 물리적용하기]   상급문제
9.	객체지향 프로그래밍의 4대 특성중 추상화 대해 설명하세요. (12점)    
클래스들의 공통적인 특성(변수, 메소드) 등을 묶어 표현하는 것을 말한다.
설계 도면의 공통 부분과 다른 부분을 나눠서 작성하는 행위와 같다 

- 0803020526_18v4.2 게임 물리적용하기]   상급문제
10.	객체지향 프로그래밍의 4대 특성중 상속 대해 설명하세요. (12점)    
부모 클래스에 정의된 변수 및 메서드, 인터페이스를 자식 클래스에서 상속 받아 사용하는 것.
- 0803020526_18v4.3 게임자료구조 구현하기]   상급문제
11.	가비지 컬렉터에 대해 설명 하세요. (12점)    
C#으로 작성한 코드는 .NET위에서 실행되며 CLR을 통해 자동으로 필요없는 동적 메모리를 해제하는 GC(Garbage Collector)를 지원한다.
가비지 컬렉터의 동작 메커니즘:

 할당된 메모리의 위치를 참조하는 객체를 루트라고한다. 루트는 a의 경우 스택에 생성될 수도, 정적 필드처럼 힙에 생성될 수도 있다. .NET 어플리케이션이 실행되면 jit 컴파일러가 이 루트들을 목록으로 만들고, CLR은 이 루트 목록을 관리하며 상태를 갱신한다. 가비지 컬렉터는 CLR이 관리하고 있던 루트 목록을 참조해서 쓰레기를 수집한다.

1) 작업을 시작하기 전에 가비지 컬렉터는 모든 객체가 쓰레기라고 가정.

2) 루트 목록을 순회하면서 각 루트가 참조하고 있는 힙 객체와의 관계여부를 조사, 어떤 루트와도 관계가 없다면 쓰레기로 간주

3) 쓰레기 객체가 차지하고 있던 메모리는 이제 '비어있는 공간'으로 간주

4) 루트 목록에 대한 조사가 끝나면 가비지 컬렉터가 힙을 순회하면서 쓰레기가 차지하고 있던 '비어있는 공간'에 쓰레기의 인접 객체들을 이동시켜 차곡차곡 채워넣는다.

- 0803020526_18v4.3 게임자료구조 구현하기]   상급문제
12.	클래스와 인스턴스에 대해 설명 하세요. (12점)    
클래스는 객체를 만들어 내기 위한 설계도. 연관되어 있는 변수와 메서드의 집합
인스턴스는 설계도를 바탕으로 소프트웨어 세계에 구현된 구체적인 실체. 객체를 소프트웨어에 실체화하면 그것을 인스턴스라 부른다. 실체화된 인스턴스는 메모리에 할당된다. 어떤 원본(추상적인 개념)으로부터 생성된 복제본